Bonjour, nous sommes le 1er avril 2020.
Bienvenue dans i'Média.
Masques, respirateurs : les promesses d'Emmanuel Macron.
Face à l'épidémie de Covid 19, il y a des interrogations sur les stocks de matériel et de médicaments.
Hier, Emmanuel Macron s'est exprimé à l'issue après sa visite dans une usine de masques près d'Angers,
un discours traduit en LSF par une interprète.
Il a fait le point sur la situation actuelle.
La France produit 15 millions de masques par mois.
Mais actuellement pour les établissements hospitaliers, pour les  soignants et les Ehpad,
on évalue les besoins en masques à minimum 40 millions par semaine.
La France doit donc, pour l'instant, encore en importer.
Le président de la République souhaite que la France soit autosuffisante dans sa production,
d’ici à la fin de l’année,
et qu'elle arrive à en fabriquer 40 millions par mois d'ici fin avril.
Et ce, même si ce n'est pas encore suffisant.
Les hôpitaux souffrent d'un grand manque de respirateurs.
L'État a demandé à quatre entreprises françaises de fabriquer 10 000 respirateurs pour la mi mai.
Le gel hydroalcoolique manquant depuis quelques semaines,
sa fabrication passera de 40 000 à 500 000 litres par jour.
Coronavirus : la situation s’aggrave aux États Unis.
Les États Unis sont désormais le pays qui recense le plus de cas de coronavirus au monde,
soit actuellement 190 000 cas confirmés et 4 000 décès.
La seule ville de New York comptait hier officiellement 76 000 cas avérés et 1 550 morts.
La ville est devenue l’épicentre de l’épidémie,
car elle est très dense démographiquement avec ses neuf millions d’habitants,
20 si on compte toute l’agglomération,
le coronavirus s'y propage donc très rapidement.
Les hôpitaux se retrouvent tous engorgés à cause de l'afflux de patients.
Un immense navire hôpital de l’armée américaine a été affrété,
d'une capacité de 1 000 lits, pour soulager le trop plein des hôpitaux
et prendre en charge les patients.
Des hôpitaux provisoires ont même été installés dans un centre de conférence,
et sous des tentes montées en plein Central Park, afin d'accueillir les malades.
Au niveau national, 70% des Américains sont désormais confinés chez eux.
Festival : IVT sera à Avignon !
Le festival d’Avignon se déroulera du 3 au 26 juillet, si toutefois la crise liée au coronavirus est passée.
C'est le plus grand festival de spectacle vivant de France,
accueillant dans son off 1600 spectacles et 6000 artistes.
IVT  présentera deux spectacles :
Dévaste moi, spectacle entre théâtre, musique, ayant pour thème la femme et son corps,
chansigné par Emmanuelle Laborit, avec les musiciens de The Delano orchestra.
Miss or Mister President, mis en scène par Jennifer Lesage David et joué par trois comédiens,
Olivier Calcada, Annie Potier et Fanny Maugard.
Dans cette pièce qui mêle politique et humour,
des candidats à la présidence de la République viennent présenter leurs programmes
pour tenter de convaincre des électeurs.
La programmation complète du festival sera dévoilée mercredi prochain.
Crise sanitaire : des réformes prévues reportées.
Coronavirus oblige, deux mesures qui devaient entrer en vigueur aujourd’hui sont reportées.
La réforme du mode de calcul des allocations chômage est reportée au 1er septembre.
Les travailleurs qui alternent contrats courts et périodes de chômage
verront leurs conditions d'indemnisation durcies.
La réforme du calcul des APL est repoussée à après la crise sanitaire.
Les APL sont habituellement calculées sur les revenus perçus deux ans plus tôt.
Celles ci devraient être maintenant calculées sur la base des ressources des douze derniers mois.
En revanche, le gouvernement a affirmé que le versement des aides sociales, dont l’AAH, sera assuré.
Les personnes n'ayant par exemple pas pu renouveler leur déclaration trimestrielle,
verront le versement des prestations automatiquement renouvelé.
Par ailleurs, les droits qui arriveraient à échéance seront automatiquement prorogés de six mois.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous le lundi 6 avril 2020.